TypeScript is amazing,
-: TypeScript jest
but in order to work with it efficiently,
niesamowity, ale aby skutecznie z nim pracować,
I strongly recommend that you all have a powerful
zdecydowanie zalecam, aby wszyscy mieli
code editor, a powerful IDE.
potężny edytor kodu, potężne IDE.
And here, my clear recommendation is Visual Studio Code.
I tutaj moją wyraźną rekomendacją jest Visual Studio Code.
It's free to use,
Jest darmowy w użyciu
and it has amazing types of support built in.
i ma wbudowane niesamowite typy wsparcia.
Now, you still need to install the types of compiler,
Teraz trzeba jeszcze zainstalować typy kompilatorów,
and we already did this.
co już zrobiliśmy.
But this has the built in support,
Ale to ma wbudowane wsparcie,
which shows you a lot of errors directly in the IDE,
które pokazuje ci wiele błędów bezpośrednio w IDE, zanim
before you've even compiled the project.
jeszcze skompilujesz projekt.
So, you can simply visit code.visualstudio.com,
Więc, możesz po prostu odwiedzić kod. visualstudio. com, a tam można go
and there, you can download it for any operating system,
pobrać na dowolny system operacyjny i po prostu przejść
and simply walk through the installer there
przez tamtejszy instalator,
to get this modern IDE.
aby uzyskać to nowoczesne IDE.
Now, this is the IDE I will be using
Teraz jest to IDE, którego będę używał przez
throughout this course.
cały ten kurs.
And you can fine tune and configure it
I możesz go dostroić i skonfigurować
to your requirements and needs.
do swoich wymagań i potrzeb.
Here are just some settings I'm using.
Oto tylko niektóre ustawienia, których używam.
Under code references, you can change the color theme,
W zakładce code references można zmienić motyw kolorystyczny,
and there, I am using the Dark+ theme.
a tam używam motywu Dark+.
So, if you want the exact same look,
Więc jeśli chcesz mieć dokładnie taki sam wygląd,
that's the theme I'm using.
to jest to motyw, którego używam.
But, of course, you can also play around
Ale oczywiście można tu też pobawić
with any other theme here.
się każdym innym motywem.
I've also installed certain extensions.
Zainstalowałem też pewne rozszerzenia.
So, third party plugins, so to say,
Czyli wtyczki firm trzecich, że tak powiem,
which change the appearance or behavior of the editor.
które zmieniają wygląd lub zachowanie edytora.
You can click on view,
Możesz kliknąć na widok, a
and then extensions to be taken to the extensions menu
następnie rozszerzenia, aby zostać przeniesionym do menu rozszerzeń
or the marketplace.
lub rynku.
And it's all free, no worries,
I to wszystko jest za darmo,
nothing here costs you money.
bez obaw, nic tu nie kosztuje.
Now, I've got tons of extensions installed,
Mam teraz zainstalowane tony rozszerzeń, ale
but the extensions I would recommend
rozszerzenia, które polecam,
that you definitely have a look at is
abyś zdecydowanie przyjrzał się ESLint, abyś zainstalował
ESLint, that you install this to get linting,
je w celu uzyskania lintingu, aby uzyskać wsparcie
to get code quality check support in your projects.
dla sprawdzania jakości kodu w swoich projektach.
And that you install the Material Icon Theme,
I że instalujesz Material Icon Theme, jeśli
if you like these file icons I have in my project.
lubisz te ikony plików, które mam w swoim projekcie.
That's a pure visual thing, of course,
To jest oczywiście rzecz czysto
it doesn't change any behaviors.
wizualna, nie zmienia żadnych zachowań.
And I can also recommend Path Intellisense,
I mogę również polecić Path Intellisense, aby
so that later in the course, once we work with imports,
później w kursie, gdy pracujemy z importem, dostajesz
you get better support there.
lepsze wsparcie tam.
And Prettier, which helps you format your code,
I Prettier, który pomaga formatować kod,
so that it always looks nice and is readable.
aby zawsze wyglądał ładnie i był czytelny.
Prettier works together with a certain shortcut,
Prettier działa razem z pewnym skrótem, o którym
which you should be aware of.
warto wiedzieć.
Under preferences, keyboard shortcuts.
W zakładce preferencje, skróty klawiaturowe.
There, if you search for format document,
Tam, jeśli wyszukujesz format dokumentu, ten skrót tutaj
this shortcut here is a shortcut you can always press
jest skrótem, który zawsze możesz nacisnąć w swoim kodzie,
in your code to auto-format it,
aby go automatycznie sformatować,
to add missing semi-colons,
aby dodać brakujące średniki, aby upewnić
to make sure you used the right indentation everywhere,
się, że użyłeś właściwego wcięcia wszędzie, rzeczy tego
things like that.
typu.
It makes your code more readable,
Dzięki temu twój kod jest bardziej czytelny,
and your life as a developer easier.
a twoje życie jako dewelopera łatwiejsze.
And that's it.
I to jest właśnie to.
You can all install TSLint,
Wszyscy możecie zainstalować TSLint,
but that will be merged with ESLint in the future,
ale to zostanie połączone z ESLint w przyszłości, więc, ESLint powinien
so, ESLint should be all you really need.
być wszystkim, czego naprawdę potrzebujesz.
With that, we can go back to view, explorer,
Z tym, możemy wrócić do widoku, eksploratora i powinieneś
and you should have the same settings I have here.
mieć te same ustawienia, które mam tutaj.
But also, dive into the settings in general,
Ale także, zanurz się w ustawieniach ogólnie,
and explore them, and fine tune everything
i zbadaj je, i dostrój wszystko do swoich
to your needs and to your likings.
potrzeb i upodobań.
And with that, you have a great editor,
A z tym masz świetny edytor, który pozwala
which allows you to write great code, powerful code,
pisać świetny kod, potężny kod, z wieloma wbudowanymi typami
with a lot of built in types of support,
wsparcia, i jesteś dobrze przygotowany,
and you're well prepared to get the most out of this course.
aby uzyskać jak najwięcej z tego kursu.